各位定睇字幕嘅大家好
生命樹宣教網絡又同大家睇聖經人聖經事
最緊要係睇到聖經人士後面
聖經的神耶和華
佢點樣做嘢
佢諗乜嘢佢係點嘅認識佢多啲
今日嘅題目呢係以家博
以家博係人名嚟嘅
以家博嘅意思就係沒有榮耀
或者冇有榮光
榮光同榮耀其實都係gory
榮耀就比較啱啲
以家博佢嘅人名
係得呢個經文出過一次咁多
喺《撒姆爾記》上第四章
上文講到咩呢
就係菲利士一路一路蠶食以色列地方
話終於去到必須一戰
於是以色列人聚集埋
就喺以便以謝同菲利士人打仗
咁點知第一場仗死咗四千人
大家垂頭喪氣點解會輸呢
我哋耶和華軍隊神係睇住我哋㗎嘛
於是有啲以色列嘅長老就話
不如唔係啦
睇落既然佢哋咁好打咁厲害
而且其實菲利士裏面呢
係有啲人呢係好高大嘅
譬如呢大衛同以前
後尾打仗嘅時候呢
你見到佢有一個哥利亞九尺高
咁喺加特嗰邊呢
或者菲利士裏面呢
係多啲啲呢啲以前好有可能
一路遺傳落嚟叫巨人
巨人唔係好巨嗰啲
係大隻啲嘅體格嘅人
咁呢就係或者叫做利弗欽人
或者呢就有幾個唔同嘅名嘅
咁呢就嘩或者叫以納族
咁樣嗰啲以納人都好高大
咁呢就係佢話係好厲害喎
咁其實呢同菲利士打呢
就佢哋都冇乜嘢勝算
亦都可能係一段時間冇乜嘢打啦
咁於是呢就練兵練得唔好呀
人多
咁結果呢第一仗死咗四千人
第二仗諗下唔係啦
不如我哋將神嘅藥櫃抬嚟
咁神喺度睇住個藥櫃
亦都一定畀多少面幫我哋
所以我其中有一集呢就係講
佢哋迷信咗藥櫃呀
迷信咗呢個木嘅箱
呀喺度就得㗎啦
其實呢冇幫助
即係話迷信咗我之前講嘅就係
喺冬天凍唔怕著少件衫
祈禱呀嗰啲咁樣
冇讀書冇溫書去考試
唔怕祈禱呀咁
冇幫助㗎
咁呢就食咗污糟嘢祈禱呀
肚餓㗎病㗎一樣會㗎
好啦
咁結果呢第二仗輸得重慘
死咗三萬士兵
陣前潰散呀大家走呀逃走
結果呢藥櫃被搶
兩個祭司以嚟兩個仔都同日而死
應驗咗上帝對佢哋嘅詛咒
通風報信返到嚟之後
哇以嚟祭司嘭一聲
驚向後跌斷咗頸死咗
咁跟住就到今日啦
睇下呢就係撒末爾記上第四章
以利魯濟斯的兒婦
菲妮哈的妻子懷孕將到產期
將到即係未到㗎
佢聽見上帝嘅藥櫃被拿去
藥櫃被拿去先㗎喎
然後呢先至到公公和丈夫都死了
咁其實呢
咁樣記載呢
如果記載得準確嘅呢
佢都係關心咗上帝嘅事
先至到自己嘅公公同埋丈夫
咁呢個女士呢都唔錯
咁呢佢一聽到之後呢衝擊太大啦
其實以色列人喺當日聽到呢
個個都喊曬大叫
哭吼
以利濟斯呢就
嘩彎身向後死埋添跌咗落去
咁呀
都好緊要
咁呢個衝擊好大呢
佢就猛然疼痛曲身生產
未到期都早產呀
將要死嘅時候旁邊站著嘅婦人就對佢講啦
不要怕
你生了男孩子了
他卻不回答也不放在心上
呀幾得意要大家留意下呢個地方呀
今次呢個故事呢都幾好睇
將要死
咁你生咗呢個細路仔以前呢中國人係講呢
冇咁好嘅醫學呀嘛
接生呀嗰啲咁樣又生唔出真係唔知點算
所以呢其實係同死隔住一張紙咁薄呀
呢個係中國人以前呢形容女性嘅生產呢係幾危險㗎
咁佢生呢個以家薄嘅時候呢生呢個仔嘅時候呢就
自己都差唔多要死啦
咁睇嚟呢可能係要生不過呢
生得唔係幾順利呀
咁可能流咗好多血呀自己都變得好弱呀咁樣啦
咁呢就睇落就快唔得啦
咁就站在旁邊嘅婦人幫佢接生嘅呢
就鼓勵佢喎
咁不過我覺得呢個鼓勵留心睇下都幾得意㗎
係叫佢不要怕
你生了男孩子了咁即係點呢
就係究竟係安慰佢你唔好怕死定係話
唔使驚個仔生得出啦出咗已經接咗生啦
咁應該係後者唔使擔心唔使擔心
雖然呢生咗好耐難產不過呢
終於生到啦我哋掹到出嚟啦咁樣唔使驚唔使驚
咁你應該係唔係勸佢話要死不過唔使驚要死咁樣唔死唔死咁樣呀
應該話生到啦生到啦
呢個不要怕呢
係兩個希伯來字嚟嘅
Au Yare
Au Yare呢就係
唔使恐懼唔使驚慌咁樣
咁其實你估佢驚慌生唔出定驚慌自己死呢
佢知唔知道自己就嚟要死呢生唔到呢
我唔知道估唔到
估唔到
因為佢嘅心唔諗呢啲嘢啦
咁呢啲婦人接生嘅就話哎呀你生到啦生到啦
Yare Yare
係完成式嚟嘅
你係生產了啦係生了孩子了啦
生咗生到啦生到啦攞到出嚟啦咁樣
唔使驚唔使驚個細路仔攞到啦
應該係咁樣多啲嘅
對於佢生死呢就冇特別留意啦
點知佢聽到之後卻不回答
就冇話好呀好呀好呀生到啦冇
也不放在心上即係話
生到生唔到唔緊要啦
跟住到下一次
他給孩子起名佢聽到喎知道生到
佢給孩子起名叫以加博
我冇整到紅色字添
以加博以加博呢
就係沒有榮光咁解喎
佢就話榮耀離開以色列了
係因為上帝嘅約櫃被擄去
又因為佢公公和丈夫都死了
第二次講到呢
都係約櫃被擄然後家人死亡
咁因此呢
我喺呢度睇呢一個女士呢
佢雖然係一介女流之輩
但係呢佢幾好靈性
雖然奸丈夫並非一位好祭司
雖然佢嘅公公係好祭司
不過教子無方
咁但係呢
佢都係紀念神嘅事
因為約櫃被擄去
唉點得呢
又因為公公丈夫死了
咁公公丈夫死了
就唔構成叫做榮耀離開以色列
唔係約櫃離開先榮耀離開以色列
咁佢為呢個仔改個名叫以加博
以卡博
係
卡博
卡博呢個字呢
係榮耀榮光
以卡博就係沒有啦
沒有榮耀光榮
咁點解改個仔個名做沒有榮耀光榮呢
佢意思就係話
榮耀離開咗以色列
咁哎呀生到啦生到啦
咁我同我改個名做以卡博啦
因為
阿嫂話乜改呢個名嘅
以卡博沒有榮耀喎
咁得意嘅個名係呀
因為榮耀已經離開以色列
好多人讀到呢段聖經就會話
以加博意思就係榮耀離開以色列
其實以加博呢
以卡博係沒有榮光咁解嘅
咁呢個意思係對嘅
佢解釋點解改呢個名以卡博
榮光榮耀離開咗以色列啦
咁係因為約瑰比魯
好啦
咁佢又再講一次
唉榮耀離開以色列
以卡博呢
係沒有榮耀吖嘛
佢好嘆息
榮耀離開以色列
喂喂喂
你好弱喎身體
就呢咁好似唔係幾得喇喎
唔緊要啦榮耀離開以色列
我死我生都唔緊要
都唔在乎
要生咗個仔喎振作啲啦
唉不放在心上
係因為
上帝啲約瑰比魯去
嗱呢個係一句說話嚟嘅喎
佢再講榮耀離開以色列
係因為上帝嘅約瑰比魯去
佢冇講佢公公同佢丈夫啲
因此呢度呢都睇到一個無名嘅女士
佢好關心約瑰
好關心上帝嘅事情
大家學到嘛
咁呢就睇到呢件事嘅時候
佢馬上聯想到
哎呀點解咁呀
約瑰比魯
哎呀係上帝榮耀離開
好
不過有一樣嘢呢度要同大家講一講
思考下
你覺得係
榮耀離開以色列先
定係上帝約瑰比魯去先而導致嘅呢
約瑰比魯
導致榮耀離開以色列
定係榮耀離開以色列
所以上帝嘅約瑰比魯呢
咁當然呢
就約瑰比魯去咯
咁榮耀冇咗啦
唔係
係其實榮耀離開以色列
即係話上帝的同在
已經冇同我哋以色列一齊啦
所以其實呢
係導致約瑰比魯去
應該我自己覺得應該係因為榮耀離開以色列
所以上帝約瑰比魯
係
神嘅同在祝福離開咗
咁當然佢呢就認為
榮耀離開咗我哋啦
約瑰比魯係榮耀離開咗我哋啦
咁你係比較
人嘅
行動多啲
我哋保護約瑰不力啦
對方太厲害能夠將約瑰搶走啦
約瑰都失手啦
唉榮耀離開我哋啦
咁呢佢就好悲傷
但係其實
我會睇返成段經文
係因為佢兩個仔唔好
亦都係整體百姓厭倦憲制各樣嘢
以至神嘅同在離開咗
於是佢哋約瑰
綁埋去打仗都冇用
被魯走
好啦
經文就係呢度完結啦
記得
以加薄
沒有榮耀
上帝嘅榮耀離開
弟姐妹請你記得呢
就係教會都唔在乎人多人少嘅
在乎上帝嘅祝福係唔係到
一個個事工
無論係細到好似一次嘅探訪
一次嘅談道講福音
又或者一次嘅講道
一次又一次每個禮拜都有嘅主日禮拜
如果冇咗
敬重上帝嘅心
神唔喺嗰度
個個都想喺教會裏面做一啲嘢
係可以滿足到我自己嘅理想
與個人嘅榮譽感
呢次我做呢個工作幾多人話好呀
呢次我哋獻呢首詩歌唱得幾好呀
我搞呢個主學校搞得細路仔幾聽我話
全部細路仔都聽我話嘅
成個教會嘅福音事工都喺我手上
成個教會嘅宣教事工喺我手上
成個師班喺我手上
成個教會都係我做執事管理緊嘅
好厲害
其實如果上帝冇同呢個教會同在
你做乜嘢都冇用
甚至約櫃都會被搶走
因為係約櫃搶走先
定係話上帝嘅榮耀離開同在離開咗先
係上帝嘅同在祝福離開咗
所以榮耀離開咗
所以你嗰啲嘢先會畀人搶走
咁呢個重要嘅
咁呢個以加博呢個名呢
以加博 以加博係榮耀
以加博係沒有榮耀
你記得呢
以加博與以加博在於一線
就係上帝有冇一齊
而上帝係歡喜同嗰啲敬畏佢嘅人親密
咁你記得呢
佢係唔會離開嗰啲敬畏佢嘅人
咁我哋一齊禱告啦
如果我哋見到喺撒慕爾記一開始就見到係上帝榮耀離開咗
以色列人沒有榮耀失去咗係冇咗呢個祝福與同在
係因為佢哋行得唔好
係因為由祭司開始行得唔好
而百姓亦都漸漸疏遠咗上帝
我哋見到喺以色列嘅歷史佢哋進入迦南之後
慢慢慢慢就變得係好腐敗
最緊要嘅係離開咗上帝
於是被各樣嘅信仰充斥
佢哋令到自己嘅公義行為都冇咗
結果上帝唔歡喜佢哋就離開
以至最大嘅表現係竟然間連約鬼都被擄去
主呀求你自己憐憫我哋
俾我哋小心
俾我哋識得去更多敬重你
願以你嘅祝福同在一路同我哋一齊
誰聽祈禱奉耶穌基督明求
好 我們...